1. Типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:
* Электронные чеки в json виде
  * Подходит документо-ориентированная модель данных, так как структура похожа на json формат.
* Склады и автомобильные дороги для логистической компании
  * Здесь лучше использовать Реляционную БД, так как данных о складах может быть много и надо будет связывать несколько таблиц.
* Генеалогические деревья
  * Подходит иерархическая модель данных или можно так же использовать Сетевую модель.
* Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутентификации
  * Подходит модель данных - key-value. Возможно также рассмотреть документо-ориентированную модель, в зависимости от кол-ва данных.
* Отношения клиент-покупка для интернет-магазина
  * Если мы хотим хранить, к примеру только ID клиента и ID покупки (Либо что-то еще), то подойдет key-value, а если же мы хотим хранить более развернутую информацию о клиенте и его покупках, то тут подойдет Реляционная БД.
2. Согласно PACELC-теореме, классифицирование данных реализации:
* Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
  * `CA` и `PC/EC`
* При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
  * `AP` и `PA/EC` или `PA/EL`
* Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение
  * `CP` и `PC/EL`
3. В одной системе сочетаться принципы BASE и ACID не могут, так как в принципе `ACID` сделан упор на согласованность данных, а в принципе `BASE` может отдавать в ответе неверные данные, ради обеспечения доступности.
4. Единственная система, которая подходит под данное описание и известная мне - это Redis. Но Redis не просто key-value хранилище, а in-memory key-value хранилище. Минусов для выбора данной системы мне найти не удалось. Весть важный функционал присутствует и особого опыта эксплуатации не требует (Низкий порог вхождения).
