1. Основные отличия имеются между аппаратной виртуализации, паравиртуализации и между виртуализации на основе ОС, так как в случае с виртуализации на основе ОС, мы не запускаем отдельно ВМ, а создаем так называемые виртуальные/изолированные среды(причем только на базе хостовой ОС).\
В первых двух вариантах мы можем создать ВМ(с отличным от хостовой ОС).
Сюда также можно отнести такой пункт - Аппаратная виртуализация имеет более высокий уровень отказаустойчивости, так как Гипервизор сам выступает в роли ОС.
2. Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

|   | Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу | Различные <br>web-приложения</br> | Windows системы для использования бухгалтерским отделом | Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU |
|---|---|---|---|---|
|Физические сервера | <br>Гипервизор выступает в роли ОС</br><br>Отказаустойчивость</br><br>Маштабируемость</br><br>Кластеризация</br><br>Грамотное распределение ресурсов для систем</br> | - | Для данного сценария физика подходит только если создавать удаленный рабочий стол | Тут вопрос в том, что мы подразумевам под "высокопроизводительные расчеты на GPU". В случае с ИИ, например, лучше использовать Физику, так как будет задействовано не только GPU, но и CPU/RAM. Тогда маштабируемость физических серверов для данного варианта подходит лучше. Ну и отказаустойчивость выше по сравнению с другими вариантами. |
|Паравиртуализация | - | Паравиртуализация подойдет тоже, к примеру KVM, а в случае с повышением нагрузки\требования, нужно будет мигрировать на физику или в облако без каких либо проблем | Паравиртуализация подходит тоже, например, для небольших команий\запросов, где будет достаточно представленных решений в данном сегменте | Паравиртуализация тоже подходит для майнинга, вопрос только в том, а нужна ли нам вообще виртуализация? |
|Виртуализация уровня ОС | - | Виртуализация уровня ОС подходит для данного варианта, так как производительность, масштабируемость, плотность размещения, динамическое управление ресурсами, а также лёгкость в администрировании + для данного варианта будет достаточно создания изолированных экземпляров операционной системы\изолированных контейнеров | Тут могу ошибаться, так как большинство программ для бухгалетрского отдела работают под упраление ОС Windows, а виртуализация уровня ОС в большем случае это про Linux-подобные системы | В случае, например, с майнигом, то Виртуализация уровня ОС будет более доступна, так как маштабируемость нам нужна только в GPU. |
3. Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор:
   - 3.1 Так как предполагается преимущественно Windows-based инфраструктура, то разумно использовать Microsoft Hyper-v. Можно рассмотреть и VMware Vsphere, но в случаем с данным продуктом, ценник будет в разы выше.
   - 3.2 Подходит KVM т.к. является open source решением, прост в настройке\маштабируемости и поддерживает как Linux, так и Windows. Можно еще посмотреть в сторону Proxmox.
   - 3.3 Hyper-V server - продукт того же вендора на чем у нас и вся инфраструктура. Один из плюсов бесплатна, так как входит в состав ОС. Можно также рассмотреть KVM, он тоже является бесплатным и отлично поддерживает гостевые машины с ядром Windows, но тогда не будет единой экосистемы Microsoft.
   - 3.4 Виртуализации уровня ОС, например, VirtualBox. Легко использовать на рабочих станциях разработчиков, вне зависимости от хостовой ОС(Еще вариант - это VMware Workstation, но данрный продукт уже плтаный). Для пользователей MacOS - Parallels.
4. Использование нескольких гипервизоров не самая страшная проблема, но появляются занчимые проблемы в работе, такие как:
   - Миграция
   - Моинторинг
   - Обслуживание
   - Перерапсределение ресурсов
   - Отказоустойчивость\
  
	Для минимизации этих рисков и проблем в идеале - не проектировать системы с двумя и более гипервизорами(В наше время один гипревизор прекрасно справляется со всеми задачами, а некоторые даже дают больше функционала, чем может потребоваться).\
	В случае, если все-таки у нас имеется гетерогенная среда виртуализации, то мы должны прийти к единому гипервизору(который по нашему мнению больше нам подходит из двух у нас существующих) и начать процесс миграции на него. Да, мы можем столкнуться при миграции с проблемами совместимости , но как показывает практика, они решаемы.\
	Я бы не стал создавать гетерогенную среду виртуализации, так как существующие продукты, друг от друга отличаются не сильно(Если только ценовой политикой). Но и бесплатные решения на рынке предлагают огромный спектр инструментов управления виртуальной инфраструктурой, которой вполне достаточно малому и среднему бизнесу.
